## alert

Эта функция показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт кнопку «ОК».

Например:

```javascript
alert("Hello");
```

Это небольшое окно с сообщением называется _модальным окном_. Понятие _модальное_ означает, что пользователь не может взаимодействовать с интерфейсом остальной части страницы, нажимать на другие кнопки и т.д. до тех пор, пока взаимодействует с окном. В данном случае – пока не будет нажата кнопка «OK».

## prompt

Функция `prompt` принимает два аргумента:

```javascript
result = prompt(title, [default]);
```

Этот код отобразит модальное окно с текстом, полем для ввода текста и кнопками OK/Отмена.

`title`

Текст для отображения в окне.

`default`

Необязательный второй параметр, который устанавливает начальное значение в поле для текста в окне.

Пользователь может напечатать что-либо в поле ввода и нажать OK. Введённый текст будет присвоен переменной `result`. Пользователь также может отменить ввод нажатием на кнопку «Отмена» или нажав на клавишу Esc. В этом случае значением `result` станет `null`.

Вызов `prompt` возвращает текст, указанный в поле для ввода, или `null`, если ввод отменён пользователем.

Например:

```javascript
let age = prompt('Сколько тебе лет?', 100);

alert(`Тебе ${age} лет!`); // Тебе 100 лет!
```

## confirm

Синтаксис:

```javascript
result = confirm(question);
```

Функция `confirm` отображает модальное окно с текстом вопроса `question` и двумя кнопками: OK и Отмена.

Результат – `true`, если нажата кнопка OK. В других случаях – `false`.

Например:

```javascript
let isBoss = confirm("Ты здесь главный?");

alert( isBoss ); // true, если нажата OK
```

## Задачи

1. Создайте страницу, которая спрашивает имя у пользователя и выводит его.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
<head>
	<meta charset="utf-8" />
	<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
	<title>Привет!</title>
	<script defer>
		let name = prompt(
		'Привет! Меня зовут Архитектор. А как твое имя?',
		'Незнакомец',
		);
		alert(`Приятно познакомиться, ${name}!`);
	</script>
</head>
	<body>
		;)
	</body>
</html>
```